CSS PLAYGROUND AULA 1 DIA 10/05/2021

aprendend sobre cores.
 
 primeiro foi criado um index html.. temos uma tag h1... lincamos o css no html usando o 
   <link rel="stylesheet" href="./css/style.css">

   2> na pagina do style.css temos o seletor h1{ e a sua regra;}

   3> /*
h1{
color:rgba(255, 0, 0, 0.445);
o rgba add mais uma propriedade onde podemos deixar tranparente, mas a cor ainda continua vermelho
}*/

4>h1{
color:#ff000041;
aqui temos a transparencia em hexadecimal
a cor continua vermelho
}


5> 
h1{
color:#ff00ff;
cor roxa
}

DIA 17/05/2021 INTRODUÇÃO DE MEDIDAS NO CSS E


mais usada
 
 1>  px; (pixcel) unidade de medida absoluta( esta vc mais usa)
/*
menas usada

2> in; (polegada) unidade de medida absoluta

3> cm; (centimetro) unidade de medida absoluta

4> mm; (milimetro) unidade de medida absoluta

essas apenas existem */

UNIDADE DE MEDIDAS RELATIVAS 

obs: na tag <html> por padrao temos um font-size de 16px, por isso quando nao alteramos o css, por padrao ele mantem o tamanho padrao do nosso html.
entao quando colocamos no nosso css 1em; estamos dizendo que o meu h1 por exemplo é 16px.


1> em; (vem do desing grafico, é relativo ao tamanho do n da nossa fonte, SEMPRE VAI SER RELATIVO A TAG PAI.)
por isso que quando eu colocar 2em seria o dobro de 16px, que é 32px;.
vai ser muito usado pra responsividade.


2> rem; ( continua sendo relativa mas sempre vai ser relativo ao pai de todos que é o HTML. ) sempre vai ser relativo a tag root. 

muito mais utilizadas

exemplos de onde se usar o rem.

width: 20rem;
height:5rem;
padding: 2rem;
margin:1rem;


3> %; (porcentagem) é utilizada basicamente para a largura.(relativoa porcentagem da tela)