CSS PLAYGROUND AULA 1 DIA 10/05/2021

aprendend sobre cores.
 
 primeiro foi criado um index html.. temos uma tag h1... lincamos o css no html usando o 
   <link rel="stylesheet" href="./css/style.css">

   2> na pagina do style.css temos o seletor h1{ e a sua regra;}

   3> /*
h1{
color:rgba(255, 0, 0, 0.445);
o rgba add mais uma propriedade onde podemos deixar tranparente, mas a cor ainda continua vermelho
}*/

4>h1{
color:#ff000041;
aqui temos a transparencia em hexadecimal
a cor continua vermelho
}


5> 
h1{
color:#ff00ff;
cor roxa
}

DIA 17/05/2021 INTRODUÇÃO DE MEDIDAS NO CSS E


mais usada
 
 1>  px; (pixcel) unidade de medida absoluta( esta vc mais usa)
/*
menas usada

2> in; (polegada) unidade de medida absoluta

3> cm; (centimetro) unidade de medida absoluta

4> mm; (milimetro) unidade de medida absoluta

essas apenas existem */

UNIDADE DE MEDIDAS RELATIVAS 

obs: na tag <html> por padrao temos um font-size de 16px, por isso quando nao alteramos o css, por padrao ele mantem o tamanho padrao do nosso html.
entao quando colocamos no nosso css 1em; estamos dizendo que o meu h1 por exemplo é 16px.


1> em; (vem do desing grafico, é relativo ao tamanho do n da nossa fonte, SEMPRE VAI SER RELATIVO A TAG PAI.)
por isso que quando eu colocar 2em seria o dobro de 16px, que é 32px;.
vai ser muito usado pra responsividade.


2> rem; ( continua sendo relativa mas sempre vai ser relativo ao pai de todos que é o HTML. ) sempre vai ser relativo a tag root. 

muito mais utilizadas

exemplos de onde se usar o rem.

width: 20rem;
height:5rem;
padding: 2rem;
margin:1rem;


3> %; (porcentagem) é utilizada basicamente para a largura.(relativoa porcentagem da tela)




Mais Propriedades CSS para lidar com texto


mudamos o nosso html, colocamos mais alguns H e tag P, e 2 listas.


border; BORDA É O QUE FICA EM VOLTA DO NOSSO ELEMENTO
a partir do momento em que vc nao especificar mais nada com relação ao seletor, tods os h1 por exemplo vai pegar o css.

trabalhando o h2 

font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
font-weight:bold;

}

dicas sobre fontes use o google font. use o link para pegar o font family.(antes do css)

cuidado ao usar fontes personalizadas para que nao ter problema de performace no site. so inclua o que vc vai usar.


span{
font-size: 40px;
font-family:"comic sans ms" ;
color:yellow;
text-decoration: line-through ou underline;

}

text-transform:uppercase; /*letras maiuscula*/
}

text-transform:lowercase; /*letras minuscula*/
}s
text-transform:capitalize; /*primeira letra maiuscula*/
}

tranformam nosso texto.



ul{
font-size:30px;
list-style:square; quadrado e o none tira tudo

}

ol{
font-size:30px;
list-style:lower-roman ; numeros romanos 

}

ol{
font-size:30px;
list-style:uppercase-roman ; numeros romanos em maiuscula

}

ol{
font-size:30px;
list-style:upper-latin; em latin

}

DIA 27/05/2021 APRENDENDO SOBRE ID E CLASSES 

.para selecionar uma classe se usa o ponto

# jogo da velha para selecionar um ID 

