> Os valores de paddin e border, estao sendo incluidos no tamanho total do elemento.
border: 10px solid red;
> o paddin é a distancia da borda para dentro do conteudo.
padding: 10px;

> margin: é a distancia da borda pro elemento vizinho. 
margin:10px; aqui eu tenho 10 px nos 4 cantos do quadrado, mas fica para fora da borda.
o valor da margin ela nao esta sendo somada, pelo simples fato de que ela esta fora da borda, e asfins.
por isso nesse caso a minha medida ainda esta de 140 por 140.


> embora voce coloque medidas exatas de width e height, voce tambem vai usar uma borda ou um padding, bom as medidas podem sair fora do seu controle.

o box-sizing: contant-box; é por padrao, significa que o valor que eu colocar no width e height é so o valo de dentro, o padding e boder nao entram aqui dentro entao a gente tem que somar manualmente para saber o valor total do meu elemento.

Por isso ao colocar o box-sizing: border-box; agora vai ser o o valor que vai ocupar na tela.

usando esse seletor no inicio do meu css

*{
    box-sizing: border-box; 
}

desse jeito eu consegui controlar exatamente o tamanho do meu box.

o asterisco é um idcard= ele vai pegar todos os elementos da pagina.

obs: ja que eu tenho um valor para altura, a minha palavra conteudo se localiza ao topo.

o paddin vai sempre a distancia da borda ate o conteudo.

padding:10px valor de cima e embaixo 40px valor das laterais direita e esqurda;



dica> evite o colocar altura... por que se nao o seu elemento nao vai esticar quando necessario for.
A menos que seja de 100% 