DIA 07/06/2021

 AULA DISPLAY MODE

 as div tem por padrao um display bloco, isso signica que ele ocupa toda o bloco da minha pagina, um quadrado como um todo.   
em outras palavras ocupam todo o espaço disponivel. 

se eu mudar a minha div para um display:inline; ele vai ocupar o suficiente para englobar meu texto.

regras:

DISPLAY:BLOCK> ACEITA O width eo height( altura e largura),padding,margin,e border,funciona na vertical e na horizontal.
sempre vao quebrar uma linha entre um elemento e outro.

DISPLAY:inline> NAO ACEITA O width eo height( altura e largura)
padding,margin,e border,funciona so na horizontal.

mais utilizados  por padrao sao inline.
<span>
<strong>
<em>
<a>
nao aceita margin-top, e nem margin-left

( quando se coloca o display:inline-block, ele passa respeitar, altura, largura, os padding,margin,border e afins. )
ainda assim ele se exforça em pegar somente o que esta caracterizado como block.se é so uma palavra sera apenas uma palavra. nao tem o mesmo efeito como as div.
é um misto dos dois.